{
layout: "pages",
title: "移民",
category: "canada",
description: "",
tags: ["canada"]
}

熟悉我的朋友都知道最近我移民去了加拿大。经过3个月的时间，工作也找到了，暂时也算是安定下来了，这里记录一下我的心路历程。

## 移民

先来一点历史回顾，我是2011年夏天移民加拿大的，因为个人原因，一直不想出来所以就继续在广州工作生活。到了今年夏天，对国内气候实在是失望，而且枫叶卡也马上就过期了，所有就辞职出来。

## 生活

加拿大的物价水平比国内要低一些，一斤猪肉牛肉3块，一斤三文鱼3块，一斤龙虾8块，一个盒饭3~5块，按多伦多的最低时薪11块算，基本上一个小时的工作能换一个人一天饭，可以说基本生活水平跟国内相似，偶尔改善饮食成本比国内低。

住的地方，在加拿大我现在租的是滑铁卢的一个学生公寓，因为确定工作的时间已经是9月中了，错过了最好的租房时期，所以本来预算1k5租个house，后来发现父亲有朋友在滑铁卢做学生公寓的生意，他的邻居有个学生公寓工程延期了所以还有房子没有租出去，而且还离办公室只有1km，赶紧租了下来660一个月一年免一个月租金。

在加拿大最不能缺的是车子，由于这里一年有4个月要下雪。所以最重要的是车子，没有车子基本就跟没有脚差不多。这里的车有3种卖法：现金(cash)，分期(finance)，先租后买(lease)。前两种跟国内差不多，不过这里最流行的是第三种lease，意思是你先租这辆车一个约定的年限，年限过后如果你还想要买的话，可以按照一个约定的价钱买回来，你也可以退给车行不要了。这种买法流行的原因是买家可以保证车只用有保修的几年，完了以后不用找人卖，卖家可以赚利息还有回收车子的价格较低，而且因为有里程数的限制车子不会太糟糕。所以我也是以lease的方式买了车。车是Ford Edge 2014 Limited，一辆四驱SUV，把GPS，盲点提示加上讲完价后整车价格41000含税。lease每个月要给581块含税。遗憾的是我现在还没有考到车牌，只能做个残疾人了-_-|||。

## 工作

来到加拿大最重要的是找到工作。来加拿大之前，我找过在加拿大的朋友帮忙改一下简历，朋友直接跟我说你这个是Chinese Style，你先去注册个LinkedIn，找些同行去看人家的resume照着改。来了以后，由于真的是不熟悉加拿大，所以我妈带我去报了一些找工作改简历教面试的workshop。由于不认识人而且没有在加拿大有过读书工作的经历找工作确实是挺难的，所以在微博上联系了Scala大牛[邓草原](http://weibo.com/dcaoyuan)和蘑菇叔[刘鑫Mars](http://weibo.com/marchliu)，两位大牛都私信了我一些朋友的联系方式，还有好基友[肥龙](http://weibo.com/gppp)也给我介绍了他在加拿大的朋友。经过半个月时间的改简历，学习面试，学习找工作要点还有混各种job board。开始有挺多的面试邀请。可能是我的英语水平还是比较差吧，被很多不错的公司拒掉了。其中有不少搞笑的事情，去一家6个人的startup公司面试的时候，面试的说你呆的都是小公司啊，我都不好意思告诉他我呆的team都没有比你这小的。只能说是啊，都是小公司。面试Amazon的时候，Amazon的面试系统老是掉线，结果面试官说你xx行不对啊怎么怎么，我说不对啊，我是这样这样的啊，搞了半天面试官说，你可能掉线了你复制一下代码重连一下。

到了8月底，广州谷得的同事刘悦知道我在找工作之后帮我托了几层关系递了简历给FunPlus的CEO，跟我联系的是一个曾经在北京人人游戏做过的纯美国制作人，同时我在indeed上找到了一个很简单的post。经过面试最后定下来的就是这两家公司，谈条件谈合同什么的。最后FunPlus给的条件要稍好一些，但是基于想试试混一下非游戏行业选择了现在的In the Chat。In the Chat的CTO是一个很好的人，快80岁有数学的PhD，67年开始做码农。

**非常感谢邓草原、蘑菇叔、肥龙、刘悦还有各位朋友的帮助！**

## 未完待续

下一步的目标就是好好工作申请老婆来了。
