{
layout: "pages",
title: "加拿大生活——超市篇",
category: "Canada",
description: "",
tags: ["canada"]
}

[前文](/blog/2014/10/09/life-in-canada.html)再续。

话说我来到加拿大已经一年了，工作还没换，老婆的移民申请还在排队。

最近一个好消息是我买房子了，是全新的房子（现在还是一块泥地），开车上班8分钟，当然去滑铁卢大学也是8分钟，3房2个浴室1个洗手间单车库，应该是独立屋最小户型。整个房子的格局都不错。三个睡房都在二楼，主人房当然是我和老婆住，次卧可以给爸妈或者岳父母来的时候住，最小的房间应该是留给孩子的，暂时没有，如果老婆没有意见我就用来做书房了。二楼还有两个浴室一个在主人房，另外一个是公用。一楼一进门还有一个洗手间，然后是饭厅，客厅，厨房和小饭厅。现在比较头疼的是客厅的摆布，因为是长形还只有一面是墙，不过我高中同学阿杉给了我很多很好的建议，谢谢他的帮忙。

说到买房子在加拿大很重要的就是地点，地点还有地点。滑铁卢不算大城市，前几年多伦多的大涨价基本跟滑铁卢关系不大，从2008年到现在2015年，滑铁卢的涨幅不到40%，比不上多伦多这样的大城市，但是比很多小城市要好。地点除了城市，还包含很多东西，比如学校，生活方便，治安好。今天我们就来说说生活方便里面我老婆最关注的一点——超市。因为国内一直宣称超市什么的都建在乡下（好吧，我这里就是乡下），开20分钟都到不了，所以我老婆很担心超市的距离。为了打消老婆的忧虑，我给老婆做了个测试，我从家（泥地）出发去最近的超市拍照，3分钟不到的车程。今天我又给老婆看谷歌地图看家的南北东边的街口都是2公里左右都有超市，这样老婆的疑虑才打消了。加拿大的超市其实很好玩的，超市很大，但是买的东西可以看出来有明显的受众。比如Food Basics和Sobeys，这两家都是主要卖吃的，Food Basics主要是卖给比较穷的人，东西一般但比较便宜，而Sobeys就刚好相反，吃的东西都比较贵，但是明显可以看出来东西比较新鲜。下面来说说我这里常见的超市吧：

- Walmart，超市巨头，啥都有，如果是有包装的产品，Walmart一般比其他同类超市要便宜。
- Loblaws，加拿大连锁超市巨头，集团超市有Loblaws，No Frills，Superstore，T&T。Loblaws也是啥都有超市，装修比较好，东西要比Walmart贵，菜很肉也会比较好。我妈现在就住在Loblaws附近。
- T&T大统华，加拿大华人连锁超市，只要是华人想买的基本都可以买得到（骗子，怎么没有野味卖）。陈水扁以前的产业，这是完全华人的超市，中文货牌，中国食品，现宰的鱼，叉烧烧肉等等。而且不是一般的小超市，每间都有Walmart大小。现在也卖给Loblaws了。据说滑铁卢将会建一家大统华。
- Whole Foods Market，以有机食物为卖点，把东西卖得特别贵的超市。
- Costco，会员制货仓超市，没卡不能进，特点是量大便宜，黑卡年费98刀，但是有2%的返还，如果你所有超市类的需求都在Costco搞定，可以省好多钱。只要能在Costco看到的东西基本都会是在所有超市里面最便宜的，而且食物也很新鲜。缺点是Costco只有大包装（鸡翅膀一买就是40对，果汁一买就是4罐），吃不完只能浪费。Costco还有部分家电家具还有轮胎卖，比如有我好想买的室外温泉浴缸。我真要开20分钟才有Costco，我妈以前住Costco附近，就好方便。
- Superstore，货仓超市但是不需要会员，东西比较便宜，但是菜肉这些就跟Costco不是一个档次了。
- Food Basics 和 No Frills，两家都是很相似的卖便宜食物的超市。
- Sobeys，前面也说了就是食物比较好的超市。
- Shoppers Drug Mart，这名字就是药店，但其实里面除了卖药还是超市，里面化妆品，洗浴用品种类都很多，还有牛奶，蛋。还有邮局。
- Dollarama，顾名思义一元店，但不是国内的一元店的大小，买杂货最合适，便宜。偶尔遇到St. Ives沐浴露卖2块的时候真是得囤点。最近看到Dollarama有卖5块的室外太阳能小路灯，这玩意几年前还要好几十的。

这里挖个坑吧，下一篇我们再写写加拿大的其他零售店，督促自己要写博客。
