{
layout: "pages",
title: "新工作",
category: "Canada",
description: "这段时间找工作的经历",
tags: ["career"]
}

最近准备去新公司上班了，写写这段时间找工作的经历吧。

其实老婆过来了以后我就想换个工作了。但是因为现在工作还是挺满意的，钱尽管少一些，但是工作轻松，同事人都很好。缺点是由于业务是社交媒体，所以要做Facebook的API。这玩意太糟糕了，经常down，delay就不说了，随便灰度上线，乱改api返回是什么鬼，实在是心累。既然其他都挺好的，我也不是太过着急，慢慢找，找到满意的。同时由于刚买了房子，不是很方便搬家，所以只考虑waterloo地区的工作。

## 第一轮

由于有了上次找工作的经验，我知道EA这家公司的相应速度是奇差的，所以我第一个投的是EA，不过没有这么快有回应的。我们后面再说。然后投了本地的社交工具刚被腾讯收购的kik，之后投了Square。第一轮就投了这3个。

### Square

Square是第一个回复的公司，当然Square也是我很想去的公司之一，尽管他们家的业务做得不咋地，但是他们家的开源做得很好。一开始HR给我发了个邮件，问我什么时候有空先电话聊一下，我给他发了这周和下周一二的时间，然后HR就消失了。两周后HR又回来了，问我什么时间有空聊一下，我又给他发了这周和下周一二的时间，然后HR又消失了。一周后HR终于给我信息定了一个一周后的时间，聊了20分钟，问问经历什么的，然后约了一个电话面试。

电话面试的问题很诡异，我到现在都没想到一个很好的解法，问题是一堆任务，有优先级，有依赖，问调度顺序。当时我问了一下一些边界情况，比如有没有环，比如有同等级任务T1，T2，T1依赖于T3，T2依赖于T4，T3、T4优先级高于T1、T2，T3优先级高于T4，是否需要处理T1、T2的顺序之类。得到的结果是都要处理。我当时就懵了（我现在还懵着，求点醒）。然后我就说这个状况，我还没有想到什么好办法，说了下按照任务有依赖的方法来做，其实跟查有没有环的做法是一样的，遍历所有的任务找到没有依赖的任务Ts，按照优先级顺序删除这些任务，并且删掉剩下的任务里面的依赖里面的Ts。因为当时有很长时间没有做算法训练了，写得比较慢，中间也没有怎么交流。写完了我告诉面试官，我有一些情况没有处理，暂时也没想到很好的办法，我给了一个在同个优先级之下做二次调整的方法，但是还是会有边界情况没有处理，然后问了下测试用例就结束了。我觉得这面试做得挺糟糕的，估计没有下文了。一周后，HR再次联系说安排第二次面试，这次的题目跟第一次是类似的，给了我一堆ES6的代码，求依赖关系，这就简单多了，一个搜索就完了，面试官也挺满意的。再过了一周HR安排了onsite。

onsite是6个小时的。奇葩的是他们居然没有提供停车，楼下的停车场是pay parking，而且最多两个小时。我只能每面试2个小时去交一次钱。onsite的问题倒是挺简单的，还提供idea写代码。中间有一轮是问了一个字典类的问题，我马上想到用Trie做，由于Trie是少数我真的在工作中用过的算法，瞬间写了一个没怎么做优化的版本，然后面试官就呆了，问完follow up，还有20分钟，我估计他没见过Trie，他临走前叫我发给他慢慢研究。最后一轮问设计的时候，我有些细节没有问到就开始吹，做得不好。

再过了一周Square HR发邮件拒了。

### kik

Kik从申请到面试的流程都很快，基本是一周之内的事情，面试也挺顺利的，主要是问经历，但是他们对我两年前做的一些缓存相关的策略有挺多疑问的，可惜我对一些细节的记忆不是很准确，中间有些东西，我只能说我这样设计是有原因的，但是我忘了。-_-|||其实也是没做好准备。就这样很流畅的悲剧了。

## 第二轮

在Square流程还没跑完之前，我开始了第二轮的简历投递，这一轮是Google，D2L。

### Google

Google是请一位师兄帮我投的，一周内就有HR联系我了，然后就是安排电话面试。由于吸取了之前的经验，我去稍微做了30题leetcode找找感觉。电话面试除了面试官迟到了一个小时以外都挺顺利的，所以去到onsite。Google的新办公室挺漂亮的，面试过程也挺顺利的，题目是所有面试里面最简单的，我答的速度也很快，所以有很多时间去做follow up，也都能做到。当然其中有些小问题听错然后答错了。中间有一题类似扫描线的题目，我不知道怎么做，然后推导了一遍，最后用一个stack优化到O(n)。看上去面试官挺满意的。这个面试应该说是准备最充分，发挥也最好的。所以很顺利过了HC，然而之后的Team match就卡住了。至今还没有下文，HR说，我们会在一年内帮你做Team match。-_-|||

### D2L

D2L是加拿大本地的超级课程表。在我们这里算是挺大的一家IT公司。办公室在以前Google办公室楼上，现在Google搬走了，D2L也顺手要了Google那层。从面试体验上来说D2L是最好的，他们做了一个网页跟你约时间，他们先标好他们的时间，我再标。电话面试发生在Google onsite之前，做的也很顺利，然后HR也拒得很快。HR写邮件说他们现在需要招聘的都是更靠近前端的职位。我一开始还以为这是托词。不料过了一个月，HR发了个邮件说他们现在想招人做安全问我有没有兴趣。兴趣我肯定是有的，但是经验就没多少，就这样发给HR。HR说没关系，先来面试看看吧，然后就去了onsite了。做得也是挺顺利的，offer也拿了，下下周就去入职。

## 莫名其妙

### EA

EA是我第一个投的，但是面试发生在D2L电话面试之前，做得挺顺利的。然后HR就消失了2周，HR再次出现的时候说，我们觉得你做得很好，但是EA在检讨在waterloo区的办公室。估计是要撤了。再过了一个月，收到红木城那边EA问能不能relocate。只好拒绝了。

### Amazon

我真的没有投简历给亚麻，我上次投简历给亚麻都是1年半以前了，而且是一轮游。莫名其妙亚麻就找来了，说是AWS的BI项目，具体不说，搞得很神秘的样子，工作地点我问可不可以选多伦多，HR说只能在凤凰城。由于我想着，弄个亚麻的offer来counter google的。所以就去面试了。offer也有，但是不relocate，只好拒绝了。在我接受D2L的offer后亚麻终于松口说可以去温哥华。然而太晚了。
