{
layout: "pages",
title: "我的家用WiFi",
category: "homelab",
description: "记录我的家用wifi配置",
tags: ["WiFi", "diy"]
}

## 背景

熟悉我的朋友都知道我今年换了新房子，而且为新房子的WiFi花费了不少，已到达家用无死角。我使用了也有一段不短的时间，而且有些朋友找到我希望我分享一下。

### 买房小故事

插一个小故事，2020年6月份的一天，那时候疫情刚开始在加拿大大规模传播的时候，有位国内的朋友当天在基金亏了很多觉得自己离买房子越来越远了，就问起我加拿大的房子的事情，然后我就很自觉打开了realter看看，看到有个我和老婆都很喜欢的新区有一套还没建，但是房型已经定下来的新房子放出来，看到价钱能负担得起，当天下午冒着大雨就去实地看具体位置，然后就跟经纪拍板，要了。因为我速度够快，对方经纪马上就跟我签合同了。交房时间定在了2021年的4月。这里真的必须感谢那位亏钱的朋友。房子定下来以后就要快速决定如何布置新房子的WiFi了。

### 问题

我旧房子用的是3只一套的[Samsung Connect Home Pro](https://www.samsung.com/ca/smartthings/hub/samsung-connect-home-pro-et-wv530bwegca/)的Mesh WiFi，而且支持Zigbee和zwave的智能家居的连接。但是问题也不少：

- 连接设备多的时候会出问题，偶尔有设备掉线（大概一个月一次）
- 二楼的mesh节点只有一半的速度
- 覆盖不好，一楼厕所，二楼厕所关上门以后都比较容易掉线
- Samsung Connect Home Pro这玩意发热厉害，所以里面有风扇，这声音尽管不大，但是在安静的晚上还是能感觉到的，特别是失眠的夜晚

说起设备多，我家设备在旧家就有50多，新家起码要到60多，考虑未来增长就更多了。

- 我家主要是我和老婆，但是岳父母也会来住，所以人口应该算4个，然后每人平均无线设备5个
- Google Home基本一个活动区域1个，8个左右
- 电视3个，chromecast要联网
- 摄像头，温控器，任地狱Switch，打印机等等加起来10个
- 新家我准备增加10个智能开关，扫地机器人2个，还要加若干传感器，若干智能插座，室外摄像头

新家要比旧家大50%，但是进深是类似的，空间也相似，所以我可以在旧家测试覆盖。

另外我新家需要考虑部分设备10G内网和大于1G的外网。

## 解决方案

在整理好问题以后，我先联系了我认识的最专业的[牙医大大](https://weibo.com/u/2169039837)。我主要有几个问题：

Q mesh还是AC+AP的方案<br>
A mesh无线回传需要找好角度，还有开销，如果有线回传不如跟AP也就没啥区别了，AP因为是商用为主带机量会好很多，AP走吸顶的覆盖最好。因为房子还没建所以还是布线上ap最好。

Q 用WiFi 6吗<br>
A 牙医跟我都认为跟WiFi 5 wave 2区别不大，感觉更像过渡性的，加钱上不划算。PS：后来WiFi 6x出来就更确定了我的直觉。

Q 布点布哪里<br>
A 牙医根据我的floor plan给我做了一套设计，基本就是信号尽量少过墙，AP尽量在主要活动的区域。最后是每层2个前后各一个，地下室因为空旷就1个，室外前后院各一个。

Q 如果走线走什么线，CAT-6或者更好<br>
A CAT-6就够了

后续我旧房子测试了一下，如果将AP放房子中间的话两边的信号确实都会有点弱，所以我就按照牙医的设计给开发商布线了。

### AP

AP上面我考虑了Unifi和TPLink，其他牌子要不是AP价格合适但是AC很贵，要不就是都很贵。最后选择TP主要是只要Unifi一半的钱。

### 路由器

我主要用Bell这个运营商，光纤到户的服务，最多可以给1.5G下行1G上行，Bell的HH3K的路由器有个好处就是里面有个光模块可以拔出来，可以插到10G的网卡上，所以就可以自己搞pfsense做好IDS/IPS。

### 交换机

因为AP需要7个以上的POE供电，还有一些有线设备，交换机这里可以选的就少很多，一开始我为了便宜，去ebay买了一台下架的48口交换机Enterasys c5g124-48p2，66刀，是07年发布的机器，只有千兆的SFP口。缺点很明显就是能耗特别高。后续我10G的网卡都到了，就买了CRS328-24P-4S+RM，那个老交换机就100刀卖掉了。然后路由器-交换机，交换机-nas这两段就可以做到万兆。
