{
layout: "pages",
title: "golang的坑",
category: "golang",
description: "记录golang的坑，有些可能不是坑，只是我不习惯而已。",
tags: ["golang"]
}

scala看到一半，还是觉得命令式比较适合我，这几天开始看golang。习惯了看语言先看坑，下面记录一下坑。有些可能不算是坑，反正不是我习惯的我记录一下而已。这里有一个不错的学习golang的入门教程--[golang指南](http://tour.golang.tc)。

函数的function ends without a return statement
---
这是个很奇葩的bug，据<a href="http://code.google.com/p/go/issues/detail?id=65" title="define when return is necessary" target="_blank">golang-Issue65</a>这是个编译器的bug，唯一不懂的是，这个bug是09年提出的，干嘛还不修复呢？先演示一下：
```golang
func example(x int) int {
	if x == 0 {
		return 5
	} else {
		return x
	}
}
```

就是一个这样的函数居然会报错。。。埋坑的办法还是有的。。。
```golang
func example(x int) int {
	if x == 0 {
		return 5
	} else {
		return x
	}
	return 0
}
```

这个真心奇葩啊，在java这样弄会报dead code的。。。

真正的强类型
---
golang是真正的强类型啊，强到，我早已经习惯的String + int也是不行了。注意这个坑了，这样连接字符串的方法是：
```golang
s := fmt.Sprint("aaa", 0)
// 或者
s := fmt.Sprintf("aaa%v", 0)
```

唯一值得庆幸的是String + String还是存在的。

array的定义
---
* array暂时我是没有找到有办法可以定义为const的<
* array不可以用变量来定义长度

小心slice
---
golang有引用类型的，必须小心，该复制的时候千万不要吝啬。内建函数有copy()。slice定义可以使用变量定义长度，需要用make()来申请空间。
```golang
l := 2
sli1 := make([]int, l)
fmt.Println("sli1容量=", cap(sli1))
sli1 = append(sli1, 1, 2, 3)
fmt.Println("sli1=", sli1)
fmt.Println("sli1容量=", cap(sli1))
// 创建sli2
sli2 := sli1[2:5]
fmt.Println("sli2=", sli2)
// 由于指向同个空间，sli1修改会影响到sli2
sli1[2] = 9
fmt.Println("sli2=", sli2)
// 追加让sli1扩容，重新申请空间
sli1 = append(sli1, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8)
// 现在修改sli1不会影响到sli2
sli1[2] = 10
fmt.Println("sli2=", sli2)
```

上面代码运行的结果是:
<pre>
sli1容量= 2
