{
layout: "pages",
title: "OSSEC笔记",
category: "linux",
description: "OSSEC安装、添加策略笔记",
tags: ["linux","OSSEC"]
}

在 In The Chat 这家公司，由于没有专业的运维，以前兼职运维的同事又走了，我又要兼职运维了（老板你应该给我两份薪水才对啊）。前几个星期，CTO 叫我用 OSSEC 把服务器报警做一下，翻一下之前的文档，发现以前只有一个重启的报警，这个重启报警是咋做的呢，挂一个发邮件的脚本到 `/etc/rc3.d/`。这也略山寨了。

这个 OSSEC，看文档看上去不错，但是没搞过还是不敢用，赶紧问问专业人士肥龙哥，肥龙哥说，他们也用这个。好吧信肥龙哥就对了。

## 安装

先装一台中心服务器，OSSEC 的安装还是很简单的，下载解压，然后 `sudo ./install.sh`，第一个类型选 `server`，然后配置 SMTP，这里 OSSEC 不支持需要登录的 SMTP，所以最好装一个 sendmail 然后 SMTP 指向本地的 sendmail，后面跟着一路默认就是了。安装完成以后要去 `ossec-path/bin/manage_agents` - `Add an agent` - `Extract key for an agent` 有多少台机子要监控的就做多少次。然后去到 `ossec-path/etc/ossec.conf` 将要监控的网段加进去:

```{xml}
<remote>
  <connection>syslog</connection>
+ <allowed-ips>192.168.0.0/16</allowed-ips>
</remote>
```

这时候你就可以启动 OSSEC 了。

然后到每一台要监控的装一次，这次类型选择 agent。完成以后到 `ossec-path/bin/manage_agents` - `Import key from the server`。然后启动就可以了。

## 添加策略

具体自定义策略的教程在[这里](http://ossec-docs.readthedocs.org/en/latest/manual/rules-decoders/create-custom.html)。

### 重启报警

其实机子重启的时候，OSSEC 已经有一个 level-3 的 Ossec agent started 的报警。但是这个报警显然是不够明确的，所以我们需要加一条规则来做重启报警，

现在我们先在所有的 ossec.conf 差不多最后添加：

```{xml}
<localfile>
  <log_format>full_command</log_format>
  <command>who -b</command>
</localfile>
```

然后在 server 的 `ossec-path/rules/ossec_rules.xml` 添加：

```{xml}
<rule id="110002" level="10">
  <if_sid>530</if_sid>
  <match>who -b</match>
  <check_diff />
  <description>Reboot Alert. </description>
</rule>
```

然后重启所有 OSSEC 服务就可以了。

## 使用注意

今天，我们的一台测试服务器突然 ssh 登录不了，错误有提示 `connection reset` 也有提示 `connection closed`，收到 email 日志提示是这个 `POSSIBLE BREAK-IN ATTEMPT!`，确实由于我们的 hostname 是不对应的，所以需要手动关掉 OSSEC 的一条规则防止以外发生。规则在 `rules/sshd_rules.xml` id 为 5703。
