{
layout: "pages",
title: "erlang学习笔记",
category: "erlang",
description: "学习erlang的笔记",
tags: ["erlang"]
}

[TOC]

## 为什么是erlang ##
最近想学的scala和golang都因为不同的原因放弃了。

* scala开发工具不成熟，我的破机子跑idea非常卡。自己写sbt倒不是不可以，但是需要和java搞基的时候就比较麻烦了。暂时还是放下吧。
* golang的话真的是各种不成熟，编译器有问题，gc有问题，连deamon的实现都还没有。算了，新语言还是沉淀几年再搞吧。

所以还是试试近几年国内很火的erlang吧。

## 学习资料 ##

* [erlang 程序设计 中译版](http://erlang.chaoskey.com)
* [淘宝erlang资料整理](http://blog.ec-ae.com/?p=234)

## 运算符 ##

* `+-*`都是常规的。
* `/`返回的是浮点数
* `div` 整除
* `rem` 取余
* `进制数#数字`表示非10进制的数字，非10进制运算结果都会变回10进制
* erlang的整数运算都是高精度运算

## 基本数据类型与数据结构 ##
### 变量 ###

* 变量命名：以大写字母或下划线（_）开头，后跟字母、数字、下划线或邮政符号（@）。（注意：erlang不支持变量名中文）
* erlang不区分变量类型，变量可以存储所有类型的数据。
* erlang变量一旦赋值，就不能改变。此时该变量为：绑定变量。
* 模式匹配：= 表示模式匹配操作，而不是赋值操作。（= 更象数学中的等号）

### 原子 ###

* 原子命名：以小写字母开头，后跟字母、数字、下划线（_）或邮政符号（@）。
* 原子用来表示非数字常量，类似C或Java中的符号常量或枚举类型。
* 原子的值就是原子本身。例如：’a’等于a。
* erlang中的原子全局有效，且无需使用宏定义或包含文件。

### 元组 ###

元组有点像结构体，如一个点我们可以定义一个这样的元组：
```{erlang}
P = {point, 1, 2}.
```
当需要取出点的值的时候可以：
```{erlang}
{point, X, Y} = P.
```
这样点的x，y值就绑定到变量X，Y上了。如果你需要的是一个x-y=0上的点可以建立这样的模式：
```{erlang}
{point, X, X} = P.
```

当你想忽略掉某个元素可以用下划线代替。

### 列表 ###

列表有点像栈，可以这样定义一个列表：
```{erlang}
Arr = [1,2,3,aa].
```
但是我们不可以通过下标访问，只能通过将列表分割成头尾，头为列表的地一个元素，尾为剩下元素构成的列表，构造一个[H|T]模式来分割：

```{erlang}
[H|T] = Arr.
```

你也可以通过类似的方法把元素压到栈里面。
```{erlang}
Arr2 = [0|Arr].
```

### 字符串 ###
严格来说erlang是没有字符串的，字符串实际上是一个整数列表。而且erlang也关心字符串存什么。定义字符串：
```{erlang}
Hello = "hello world".
```

## 模块 ##
一个erl文件是一个erlang的一个模块，模块名称命名规则与原子相同。一个基本的hello world的模块是这样子的：
```{erlang}
-module(hello).
-export([start/0]).

start() ->
    io:format("Hello world~n").
```

第一行的是定义这个模块名，这个要求跟文件名一致。然后第二行定义要导出的函数，`start/0` 意思是导出需要0个参数的start函数。需要导出多个函数可以：
```{erlang}
% 导出多个参数
-export([fun1/0, fun2/0, ...]).
% 也可以
-export([fun1/0]).
-export([fun2/0]).
```

------------------------
笔记未完待续...
